Dnes máme třetí den Dnů bez národnosti a dnes se koná závěrečné shromáždění.
Dnes procházíme městem Wegberg.
Jde o to, abychom se alespoň několik dní v roce osvobodili od národních bublin.
Chceme vyjít mezi lidi a vysvětlit toto umělecké dílo.
O co se jedná?
Máme dojem, že se všechny země uzavírají do svých národních bublin.
Každý myslí jen na sebe. Tímto uměleckým projektem chci vytvořit protiváhu
pro více pospolitosti v Evropě i na celém světě.
Společně.
Pojďte se podívat na naši ukázku a význam této kinetické sochy.
Zde je vysvětlení:
Krátké vysvětlení k dílu „Vysocí evropští koně“ (Hohe Rösser).
Myšlenka pochází z roku 2014, kdy se národní státy začaly vzdalovat evropské jednotě.
28 národních států by mělo sesednout z vysokých koní a přiblížit se k evropské ose.
K větší soudržnosti a respektu k mezinárodnímu právu.
V roce 2026 je toto umělecké dílo aktuálnější než kdy jindy!
A zde je náš evropský pozdrav:
„Pryč s národní pýchou – a respekt, respekt, respekt k tobě!“
Chceme posunout Evropu kupředu, aby všechny národy táhly jedním směrem.
A upozorňuji na příští rok 2027: 4. Dny Bez Národnosti v Praze (1.–4. června 2027)!
Děkuji za pozornost a navštivte watteuropa.org.